4)Indique que valores retornan las siguientes expresiones o, si dan error, por qué se producen:

● s.length(); -> Retorna la cantidad de caracteres que contiene "s"(en este caso 3)
● t.length(); -> Error. La variable no fue inicializada.
● 1 + a; -> Colocado en un return,retorna "1abc", colocado en bloque de código sin asignarlo a una variable da error.
● a.toUpperCase(); -> Retorna ABC
● "Libertad".indexOf("r"); -> Retorna un entero correspondiente a la posicion en la que se encuentra "r" en el string "Libertad" (En este caso 4)
● "Universidad".lastIndexOf('i'); -> Parecido al enterior,solo que retorna la ultima posicion en donde se encontró "i"(En este caso 7)
● "Quilmes".substring(2,4); -> Retorna un substring que va desde la posicion 2 hasta la posicion 4-1(es decir la posicion 3) (En este caso "il")
● (a.length() + a).startsWith("a"); -> Retorna false. 
● s == a; -> Retorna true.
● a.substring(1,3).equals("bc") -> Retorna true. 

5)1. ¿Qué son los tipos de datos primitivos?
	Java es un lenguaje estaticamente tipado, lo que significa que antes de declarar una variable,debes especificar el tipo de esta, en java, al igual que en muchos otros lenguajes estaticamente tipados, contiene tipos de datos especiales que están ya incluidos en el diseño del lenguaje, como por ejemplo, el tipo "int", a este tipos de datos integrados,se los conoce como datos primitivos.

2. ¿Cuál es la diferencia entre un int y un Integer? 
	Un int es un tipo de dato primitivo, se puede operar como cualquier otro tipo de dato númerico(siempre y cuando respetando la estructura del tipo de dato final), pero no se le puede enviar mensajes,ya que no es un objeto, a diferencia de Integer, que es un wrapper, el cual es la version "envuelta" de un int a una clase.
3. ¿Si se define una variable de instancia de tipo int cual sería su valor predeterminado? ¿Y si se
define una de tipo Integer? Haga la prueba en Eclipse.
	0 y null respectivamente.
4. Responder la pregunta del punto anterior (3), pero ahora en lugar de definir una variable de
instancia se define una variable de método.